[MÚSICA] Olá professor,
agora que você conhece pouquinho sobre os
relatórios que a Khan Academy oferece,
vamos analisar como e
quando utilizar cada desses
relatórios com o objetivo de
facilitar a tomada de decisão
do professor e ajudá-los
no planejamento das aulas.
A escolha do relatório ela dependerá
daquilo que você quer como informação.
Se você quiser fazer uma análise
geral da sua turma você deve
utilizar o relatório de grade.
O relatório de grade, você consegue
rapidamente verificar o nível de
proficiência dos seus alunos em cada uma
das habilidades que você está trabalhando.
Então por exemplo, se você estiver
trabalhando com o conteúdo de números
decimais, e você recomendou para os
seus alunos 3 habilidades específicas,
você consegue selecionar essas
3 habilidades e você conseguirá
ver o nível de proficiência em
cada uma dessas habilidades
de acordo com a cor que
vocês já aprenderam e já
viram lá no infográfico sobre
relatórios do módulo 2.
Ao analisar a dificuldade dos alunos,
o professor consegue
planejar a sua próxima aula.
Se ele verificar que tem determinado
conteúdo que a grande maioria apresenta
dificuldade, ele pode retomar
esse conteúdo na próxima aula.
Ou então uma orientação que nós costumamos
fazer é organizar esses alunos em grupos.
Então você pode colocar
aluno que já tenha dominado
a habilidade com aluno que
ainda tenha dificuldade.
Se você quiser fazer uma análise
mais específica de uma determinada
habilidade, então neste caso,
nós sugerimos que você utilize
o progresso por habilidade.
O progresso por habilidade ele
também oferece panorama da sua turma
só que você consegue obter mais detalhes
referentes a uma determinada habilidade.
Você consegue ter a relação dos
alunos em cada nível de proficiência.
O mais indicado para esse relatório
é a recomendação dos conteúdos.
Então sempre que você precisar fazer
uma recomendação de uma determinada
habilidade nós sugerimos que você utilize
o relatório progresso por habilidade.
Aqui rapidamente você consegue
verificar quais os alunos que
não praticaram essa habilidade
e aí com o procedimento
de recomendação você consegue indicar.
Muitos professores nos
perguntam se eles deverão
recomendar conteúdos para os
alunos que estão com dificuldade.
A nossa orientação é a seguinte: eh,
a dificuldade do
aluno ela precisa ser
tratada com mais detalhes,
não adianta apenas recomendar
novamente aquele determinado conteúdo,
nós precisamos analisar qual o
grau de dificuldade do aluno,
nisso nós temos outro tipo de relatório
que eu vou falar daqui a pouco,
mas nós precisamos analisar
essa dificuldade para
verificar o que recomendar
para esse aluno.
Muitas vezes a dificuldade
do aluno não está exatamente
neste conteúdo e sim em
algum conteúdo anterior.
Aí nós precisamos lembrar que o professor,
ele precisa organizar tempo da sua aula
para que o aluno faça os desafios.
Somente através dos desafios é que ele
conseguirá passar de nível para o outro.
Então não adianta você ficar recomendando
várias vezes o mesmo conteúdo que
você não conseguirá fazer com que esse
aluno avance de nível de proficiência.
Para uma análise mais detalhada
do seu aluno, então agora eu quero
analisar a dificuldade que ele apresentou,
por exemplo, no conteúdo números
decimais e eu preciso me aprofundar
nessa dificuldade,
neste caso eu vou utilizar o relatório
progresso por aluno,
o relatório progresso por aluno eu consigo
analisar detalhadamente tudo o que
o aluno fez dentro da plataforma.
Eu consigo verificar quais
habilidades que ele já dominou,
quais habilidades que
ele tem dificuldade eh,
quais os videos que ele já assistiu.
Então, é através deste
relatório que eu vou conseguir
fazer uma análise bem
detalhada do meu aluno.
Desta forma ele consegue eh, já fazer
as intervenções no momento da aula.
Então, se ele verificar que
determinado aluno está apresentando
uma dificuldade,
ele consegue imediatamente entrar eh,
no progresso desse aluno e fazer
uma análise bem detalhada.
Então ele consegue verificar qual
foi a trajetória desse aluno até
chegar nessa habilidade, ele consegue
verificar se ao fazer os exercícios
ele pediu muitas dicas,
ele consegue verificar se o aluno eh,
utilizou os videos para
aprender e com isso,
ele consegue fazer as
intervenções na aula.
Por último,
relatório bastante utilizado para
o engajamento dos alunos,
é o relatório em tempo real.
O relatório em tempo real,
ele mostra a variação
dos pontos de energia, obtidos pela turma,
muitos professores utilizam
esse relatório para motivar
seus alunos a não pararem de utilizar
a plataforma durante a aula,
porque eles conseguem ver essa
variação dos pontos de energia.
Bom, pessoal, nós falamos aqui
de 4 relatórios, com certeza,
eh, serão através da análise
dessas informações que vocês
conseguirão tornar o ensino
cada vez mais personalizado
e o objetivo da plataforma Khan Academy
é a personalização do ensino.
Por hoje é só,
muito obrigado e até à próxima.
[MÚSICA] [MÚSICA]
[MÚSICA]